# [Cборный проект №2](https://github.com/Igaime/Practicum/blob/main/10.%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%962/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%202.ipynb)

Инструменты: `A/B-тестирование` `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `Plotly` `Scipy`

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Результаты

- Шаг 1.Открыли данные и изучили их.
- Шаг 2. Подготовили данные, убрали дубликаты, переименовали столбцы, добавили нужные столбцы;
- Шаг 3. После изучения и проверки данных мы выяснили:
    - Полные данные поступают с 21 часа 31 июля. Данные до этого времени мы убрали;
    - После удаления данных осталось:
      - В логе 241724 события,
      - 7538 пользователей,
      - 32 события в среднем на каждого пользователя;
- Шаг 4. Мы изучили воронку событий:
  - Посмотрели какие события есть у нас в логах, какое количество каждого события;
  - Отсортировали пользователей по событиям;
  - Убрали лишний этап "Tutorial";
  - Определили очередность событий:
      - MainScreenAppear,
      - OffersScreenAppear,
      - CartScreenAppear,
      - PaymentScreenSuccessful;
  - По построенной воронке видим:
      - конверсия с первого на второй этапы - 62%,
      - конверсия с второго на третий - 81%,
      - конверсия с третьего на четвертый - 94%,
      - доля пользователей от первого до последнего события составляет 47,7%;
Больше всего пользователей "отваливается" между первым и вторым событием. Очивидно, на этом этапе у пользователей возникает какая-то проблема.
- Шаг 5. Мы провели А/В тест, провели в общей сложности 32 теста (16 с альфа 0.1 и 16 с альфа 0.01). Выяснили, что среди всех групп даже при уровне значимости в 0.01 нет статистически значимого различия. Более того, при уровне значимости в 0.1 мы отвергаем только 1 гипотезу (отношение группы А1 к В в событии "CartScreenAppear").

**Тест можно остановить и зафиксировать результат: "Смена шрифтов не повялияла на поведение пользователей"**
