# [Принятие решений в бизнесе](https://github.com/Igaime/Practicum/blob/main/09.%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%CC%86%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5.ipynb)

Инструменты: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `SciP` `A/B-тестирование` 

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты. 

Проект состоит из двух частей.

## Часть 1. Приоритизация гипотез.

- Применить фреймфорки ICE и RICE. Посмотреть, как отличаются результаты
- 
## Часть 2. Анализ A/B-теста

- Построить график кумулятивной выручки по группам.
- Построить график кумулятивного среднего чека по группам.
- Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
- Построить график кумулятивного среднего количества заказов по группам.
- Построить график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов группы B к группе A.
- Построить точечный график количества заказов по пользователям.
- Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя.
- Построить точечный график стоимостей заказов.
- Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов.
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов между группами по «сырым» данным.
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов между группами по «очищенным» данным.
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
- Примите решение по результатам теста
