# [Оценка результатов АВ-теста](https://github.com/Igaime/Practicum/blob/main/14.%20%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%90%D0%92-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82/%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B8%CC%86%20%D0%90%D0%92-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82.ipynb)

Инструменты: `Pandas` `Numpy` `Seaborn` `Math` `Matplotlib` `Plotly` `Scipy`
Цель:
    
- Провести оценку результатов A/B-теста.

Задачи:
    
- Исследовать данные;
- Оценить корректность проведения теста;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Оценить результаты A/B-тестирования;
- Описать выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделать общее заключение о корректности проведения теста.

Техническое задание
- Название теста: recommender_system_test;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
- просмотры корзины — product_cart,
- покупки — purchase.


## Выводы

Во время проведения теста было допущено много критчиеских ошибок, сделавших его некорректным:

- тест проводился паралельно с другими маркетинговыми активностями. Более того, набор групп был осуществлен в предновогодние иновогодние дни;
- информаци о пользователях перестала поступать до 4 января;
- Доля участников теста : 6351; Количество всех участников из EU : 42340; Процент участников : 15.0;
- В группах были пересения участников с другим тестом. Эти пользователи были убраны. после фильтрации пользоватетей количество участников теста сократилось до 5099 человек;
- Пользователи распределены по группам неравномерно, группа А больше группы В на 34%;
- Группа В почти по всем этапам воронки показывает результаты хуже, чем группа А. Об улучшении конверсии в 10% говорить совсем не приходится
