# [Рынок заведений общественного питания Москвы](https://github.com/Igaime/Practicum/blob/main/11.%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb)

Инструменты: `Python` `Pandas` `Seaborn` `Plotly` `Folium` `Numpy`

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Наши задачи:

- подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Выводы

- в нашей базе 1413 кофеен по всему городу;
- 59 кофеен работают круглосуточно. Большая часть из них на заправках, трасах и около вокзалов.
- Самое большое количество кофеен в ЦАО. В остальных районах распределение примерно одинаковое.
- Выяснили, что самая дорогая стоимость чашки кофе в ЦАО и ЗАО. 
- Самые лучшие рейтинги кофеен в ЦАО.

**Рекомендация по открытию заведения:**

Обратить внимание на ЗАО для поиска потенциального места для заведения. В этом районе средняя стоимость чашки такая же высакая, как в центре, но заведений сильно меньше. Более того, рейтинг кофеен в этом районе самый низкий по городу. Может быть, в ЗАО есть острая необходимость хороших кофеен?
Среднее количество посадочных мест - 80
Средняя стоимость чашки кофе - 175 реблей.
