# [Сборный проект №1](https://github.com/Igaime/Practicum/blob/main/05.%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%961/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%961.ipynb)

Инструменты: `Python` `Pandas` `NumPy` `Matplotlib` `Seaborn` `Scipy`

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

**Цель:**
- выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Задачи:**
- Открыть файл с данными;
- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Составить портре пользователя каждого региона;
- Проверить гипотезы:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные;
- Написать общий вывод;

## Выводы

- Мы подготовили данные. Привели к нужному регистру, убрали пропуски, поменяли тип ячеек там, где это нужно было;

- Определили, что резкий рост игр начался в 90х, а к концу нудевых произошел резкий спад разработок;

- Самые популярные платформы: PS4, PS3, X360, 3DS, XOne.

- В среднем платформы появляются и исчезают за 10-12 лет;

- Выяснили, что чем больше рейтинг критиков и пользователей, тем больше продаж. Хотя и есть забваные исключения, где рейтинг маленький, но большие продажи;

- Самые популярные жанры: Shooter, Sports, Platform, Role-Playin, Racing;

- Составили портрет пользователей по регионам. В целом все регионы похожи, только Япония заметно отличается по поведению:
    - Популярные платформы:
        - Европа. PS4, PS3, X360, XOne, 3DS;
        - Япония. 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU;
        - Северная Америка. X360, PS4, PS3, XOne, 3DS;
        - Другие регионы. PS4, PS3, X360, XOne, 3DS.
    - Популярные жанры:
        - Европа. Action, Shooter, Sport, Role-playing, Racing;
        - Япония. Role-playing, Action, Misc, Simulation, Fighting;
        - Северная Америка. Action, Shooter, Sport, Role-playing, Misc;
        - Другие регоины. Action, Shooter, Sport, Role-playing, Misc;
- Проверка гипотез:
    - Гипотеза №1. Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу.
    - Гипотеза №2. Нулевая гипотеза отвергнута.
