# [Анализ бизнес-показателей](https://github.com/Igaime/Practicum/blob/main/07.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B8%CC%86.ipynb)

Инструменты: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Когортный анализ` `Юнит-экономика` `Продуктовые метрики` `Seaborn`

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.
 
Вам предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.


**Выводы**

- Затраты на рекламу не окупаются. Необходимо менять стратегию.
- Основая беда - Apple пользователи из США. На них тратися большая часть средств, но они не окупаются.
- В целом затары на Apple очень доррогие, они не окупаются. Нужно попробовать сделать упор на Android или PC. Эти девайсы показывают окупаемость гораздо лкчше.
- Три источника (FacrBoom, AdnonSense, TipTop), на которые тратится больше всего средств, не окупаются. Особое внимание уделить TipTop. Видим, что траты на продвижение в типтоп резко выросли, но никакого результаты это не приносит.
- Необходимо посмотреть, что не так с пользователями из США. Необходимо обратить внимание на другие источники, привлечение пользователей из которых стоит значительно меньше (Yrabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds). Рассмотреть увеличение бюджета на PC и Android
